日期：2025-09-16
主旨：Codex and the future of coding with AI
逐字稿：
安德魯·梅恩：大家好，我是安德魯·梅恩，這里是 OpenAI 播客。 在本集中，我們將 與 Andrew Mayne、OpenAI 聯合創始人兼總裁 Greg Brockman 以及 Codex 工程主管 Thibault Sottiaux 進行對話。 我們將討論議程編碼、GPT-5 法典以及 2030 年的發展方向。 格雷格·布羅克曼：我敢打賭，從長遠來看，更高的智力將會成功。 Thibault Sottiaux：它只是針對人們在 Codex 中使用 GPT-5 的目的進行了優化。 格雷格·布羅克曼：你如何確保人工智能產生的東西確實是正確的？ 安德魯·梅恩：我們在這里討論的是法典，首先，自從我在這里使用它的第一個版本以來，我一直在使用它。 現在， 安德魯·梅恩 (Andrew Mayne)：你們有了這個新版本。 我整個周末都在玩它。 我和 安德魯·梅恩對此印象非常深刻。 令人驚奇的是，這項技術在短短幾年內取得了如此大的進步。 安德魯·梅恩：我很想了解早期的故事。 安德魯·梅恩：那麽，使用語言模型進行編碼的想法是從哪里來的呢？ 格雷格·布羅克曼：嗯，我的意思是，我記得在 GPT-3 時代，看到了最初的生命跡象，它獲取一個文檔字符串、一個函數名稱的 Python 定義，然後看著模型完成代碼。 格雷格·布羅克曼：當你看到它時，你就知道這會起作用。 格雷格·布羅克曼：這將會是一件大事。 格雷格·布羅克曼：我記得我們曾經討論過這些理想目標，想象一下如果你能有一個語言模型。 格雷格·布羅克曼：那樣的話會寫出一千行連貫的代碼，對嗎？ 格雷格·布羅克曼：這對我們來說是一個很大的目標。 格雷格·布羅克曼： 格雷格·布羅克曼：令人瘋狂的是，這個目標已經實現並實現了。 格雷格·布羅克曼：我認為我們不會再考慮這個問題，對嗎？ 格雷格·布羅克曼：我認為，在開發這項技術的過程中， 格雷格·布羅克曼：你實際上只會看到漏洞和缺陷， 格雷格·布羅克曼：那些不起作用的東西。 格雷格·布羅克曼：但時不時地，最好退一步來看， 格雷格·布羅克曼：並意識到事情實際上已經 發展到這一步。 Thibault Sottiaux：令人難以置信的是，我們已經習慣了 事物一直在不斷改進。Thibault Sottiaux：以及如何成為日常駕駛員。Thibault Sottiaux：你每天都使用它，然後你回想起一個月前的情況。 Thibault Sottiaux：這根本不可能。 Thibault Sottiaux：這種情況還在繼續發生。 蒂博·索蒂奧：我認為這非常令人著迷，就像人類適應新事物的速度一樣。 格雷格·布羅克曼：現在，我們一直面臨的難題之一是是否要深入某個領域。 格雷格·布羅克曼：對。 格雷格·布羅克曼：因為我們真正來這里是為了 G，對，是為了 AGI，通用智能。 格雷格·布羅克曼：因此，首先，我們的本能就是努力一次性提高所有功能。 格雷格·布羅克曼：編碼一直是例外，對嗎？ 格雷格·布羅克曼：我們確實有一個非常不同的程序，我們用它來關注編碼數據、代碼指標，試圖真正了解我們的模型在代碼上的表現。 格雷格·布羅克曼：而且，你知道，我們也開始在其他領域這樣做了。 格雷格·布羅克曼：但對於編程和編碼來說，這對我們來說是一個非常特殊的關注點。 格雷格·布羅克曼：而且，你知道，對於 GPT-4，我們實際上制作了一個在各方面都有所飛躍的單一模型。 格雷格·布羅克曼：但我們實際上已經訓練過法典模型。 格雷格·布羅克曼：我記得我做過一種類似 Python 的聚焦模型。 格雷格·布羅克曼：我們真的、真的在努力在 2021 年左右提高編碼能力的水平。 格雷格·布羅克曼：我記得我們做 Codex 演示的時候，那可能是我們今天所說的 Vibe 編碼的第一次演示。 格雷格·布羅克曼：我記得構建了這個界面並意識到對於標準語言模型而言，界面、線束非常簡單。 格雷格·布羅克曼：你只是完成了一件事，也許還有後續的轉折或類似的事情。 格雷格·布羅克曼：但就是這樣。 格雷格·布羅克曼：實際上，通過編碼，這段文字就變得生動起來了，對嗎？ 您需要執行它，它需要 Greg Brockman：連接到工具，所有這些東西。 因此，您會發現，線束幾乎就像 格雷格·布羅克曼 (Greg Brockman)：同樣是使該模型可用作智能的一部分。 這就是我 格雷格布羅克曼：認為我們從那一刻就知道的事情。 有趣的是，今年我們得到了更強大的 模型，並且真正開始關注的不僅僅是如何實現原始能力，比如如何讓模型 在編程比賽中獲勝，以及如何讓它變得有用，對吧？ 在多樣化的環境中訓練 ，真正了解人們如何使用它，然後真正構建 Greg Brockman 的線束，這是 Thibaut 和他的團隊真正努力推動的事情。 安德魯·梅恩：您能否簡單解釋一下安全帶的含義？ Thibault Sottiaux：是的，很簡單。 你有模型，並且模型只具有輸入輸出能力。 Thibault Sottiaux：我們所說的線束是指如何將其與其他基礎設施集成，以便 模型能夠真正地對其環境采取行動？ 所以它是一套工具，它是 Thibault Sottiaux 的方式：循環。 因此，我們將其稱為代理循環。 從本質上來說， Thibault Sottiaux：這相當簡單。 但是當你開始將這些部分整合在一起並真正地對其進行 端到端的訓練時，你會開始看到非常神奇的行為和模型的能力， Thibault Sottiaux：真正地為你行動和創造事物並成為一個真正的合作者。 所以， Thibault Sottiaux 稍微想一想：你知道，安全帶是你的身體，而模型是你的頭腦。 安德魯·梅恩：好的。 是的，看看它發展到什麽程度是很有趣的，就像 GPT-3 時代，你實際上必須編寫帶注釋的代碼並說， 安德魯·梅恩：這個函數用它的 Python 來做這件事，把你的標簽放在它前面，不管怎樣。 安德魯·梅恩：有趣的是，現在模型已經變得很自然、直觀地擅長編碼了。 安德魯·梅恩：您提到嘗試確定通用模型或說明代碼的重要性。 安德魯·梅恩：這只是外部需求嗎？人們告訴我其中一個模型在編碼方面更勝一籌？ 安德魯·梅恩：或者這是內部推出的，因為你們想更多地使用它？ 格雷格·布羅克曼：是的，兩者都有，我記得在 2022 年我們與 GitHub 合作 開發了 GitHub Copilot，當時非常有趣的是，你第一次 真正感受到在編碼工作流程中擁有人工智能是什麽感覺，它如何 加速你，我記得有很多關於正確界面的問題，格雷格· 布羅克曼：你想要幽靈文本，所以它只是完成一個小小的下拉菜單，你想要一堆 不同的可能性嗎？ 但有一點非常清楚，那就是延遲是一個產品特性。 格雷格·布羅克曼：自動完成功能的限制是 1500 毫秒， 對嗎？ 這就像你必須完成一件事情的時間一樣。 任何東西都 比格雷格·布羅克曼慢：那。 它可能非常精彩。 沒有人願意坐著等待它。 因此， Greg Brockman：我們的授權，我們從用戶和產品經理以及所有 Greg Brockman：考慮產品方面的人那里得到的明確信號是獲得最智能的模型，並遵守 Greg Brockman：延遲約束。 然後你就有了像 GPT-4 這樣的東西，它更加智能，但它不是 Greg Brockman：會達到你的延遲預算。 你做什麽工作？ 這是一個無用的模型嗎？ 絕對不是。 格雷格·布羅克曼：你要做的事情就是改變線束，改變界面。 我認為這就是 Greg Brockman：一個真正重要的主題是，你需要共同發展界面和你 使用模型的方式 Greg Brockman：圍繞其可供性。 因此，超快、智能的模型將會很棒， 格雷格·布羅克曼：但是，非常智能但速度較慢的模型也是值得的。 我認為我們一直都有 格雷格·布羅克曼的觀點：你知道，這種智慧的回報是值得的。 而且它永遠不會像 格雷格·布羅克曼 (Greg Brockman) 那樣：在那一刻顯而易見，因為你只會覺得，好吧，它太慢了。 Greg Brockman：為什麽有人想使用它？ 但我認為，我們的方法基本上就是 格雷格·布羅克曼所說的那樣：從長遠來看，更高的智慧將會成功。 安德魯·梅恩 (Andrew Mayne)：當我在 GitHub Copilot 上工作時，我很難理解這一切的意義何在，因為那時， 安德魯·梅恩 (Andrew Mayne)：就像你說的，我們習慣於完成，要求做一件事，它就完成了一件事。 我認為 Andrew Mayne：我真的不明白構建一個線束並添加所有 這些功能能帶來多少價值。 看起來你所需要的只是模型。 但現在你意識到了 安德魯·梅恩 (Andrew Mayne)：工具，以及其他所有重要的事情都會產生巨大的影響。 您還提出了 安德魯·梅恩 (Andrew Mayne) 的想法：情態。 現在我們有了 CLI，Codex CLI。 所以我可以進入命令行，我可以做到這一點。 有 Andrew Mayne：VS Code 的一個插件，所以我可以去那里使用它。 然後我還可以將東西部署到網絡上並執行 Andrew Mayne：那件事。 我不認為我完全理解它的價值。 那麽，這是 Andrew Mayne 的東西嗎：您正在使用的東西？ 您自己是如何部署這些東西的？ 比如， 安德魯·梅恩 (Andrew Mayne)：你在哪里找到了它的最大效用？ Thibault Sottiaux：我想稍微回顧一下，我們看到的第一個跡象是，我們公司外面有很多開發人員， Thibault Sottiaux：就像我們的用戶使用 ChatGPT 來幫助他們調試非常覆雜的問題。 我們 Thibault Sottiaux 清楚看到的一件事是，人們正試圖在 ChatGPT 中加入越來越多的背景信息。 而你是 Thibault Sottiaux：試圖獲取你的代碼片段和堆棧跟蹤等。 Thibault Sottiaux：然後你將其粘貼並呈現給一個非常智能的模型以獲得一些幫助。 Thibault Sottiaux：交互開始變得越來越覆雜，直到我們 意識到，嘿，也許不是由用戶來驅動這個東西，而是讓模型真正地 驅動交互，找到自己的環境，然後找到自己的方式，並能夠自行調試 這個難題，這樣你就可以坐下來觀看模型完成工作。 Thibault Sottiaux：所以，我認為這就像是逆轉了導致這種情況的互動，更多地考慮了線束並賦予模型行動的能力。 格雷格·布羅克曼：我們對外形尺寸進行了反覆叠代。 格雷格·布羅克曼：我的意思是，我記得在年初，我們采取了幾種不同的方法。 格雷格·布羅克曼：我們有一種異步代理線束，但我們也有本地經驗和幾種不同的實現方式。 Thibault Sottiaux：我們實際上已經開始嘗試在終端中運行它的想法。 Thibault Sottiaux：然後我們覺得這還不夠 AGI-pilled。 Thibault Sottiaux：我們需要能夠大規模遠程運行它，只需關閉筆記本電腦，代理就可以繼續工作。 Thibault Sottiaux：然後你就可以在手機上關注它並與之互動。 Thibault Sottiaux：這看起來很酷。 Thibault Sottiaux：所以我們繼續推進這一工作。 Thibault Sottiaux：但我們實際上有一個可以在終端中完全運行的原型。 Thibault Sottiaux：OpenAI 的人們正在有效地利用這一點。 Thibault Sottiaux：我們決定不將其作為產品推出。 Thibault Sottiaux：感覺還不夠精致。 Thibault Sottiaux：之所以稱之為 10X，是因為我們覺得它能讓我們的生產效率提高 10 倍。 Thibault Sottiaux：但後來我們決定嘗試不同的外形尺寸，並首先全力采用異步外形尺寸。 蒂博·索蒂奧：現在我們有點回到了過去，重新發展並說，嘿，實際上，這個代理，我們可以把它帶回你的終端。 Thibault Sottiaux：我們可以將它帶入您的 IDE。 Thibault Sottiaux：但我們真正想要做好的事情是，這個實體，這個與您合作的合作者，然後通過您作為開發人員已經在使用的工具將其帶給您。 格雷格·布羅克曼：還有其他射門。 格雷格·布羅克曼：所以我們有一個版本，其中有一個可以連接到本地代理的遠程守護進程。 格雷格·布羅克曼：這樣你就可以同時獲得這兩者。 格雷格·布羅克曼：我認為，發展的一部分在於，幾乎存在著可以嘗試部署工具的不同方法矩陣。 格雷格·布羅克曼：存在這種異步。 格雷格·布羅克曼：它在雲端有自己的計算機。 格雷格·布羅克曼：有一個本地系統正在同步運行。 格雷格·布羅克曼：你可以將兩者混合起來。 格雷格·布羅克曼：我們一直有一個問題：我們應該在多大程度上專注於構建可外部化的東西，使其在人們所處的多樣化環境中有用，還是真正專注於我們自己的環境，並努力使我們的內部工程師能夠很好地工作。 格雷格·布羅克曼：我們面臨的挑戰之一是，我們想要完成所有這些事情。 格雷格·布羅克曼：我們最終想要的是能夠對每個人都有用的工具。 